- Falamos que a área de departamento pessoal transmite e tem essa responsabilidade de enviar os dados
- para o e-social. A mesma coisa acontece com as clínicas de saúde e segurança do trabalho. E como
- é feito esse tipo de transmissão? Através de três opções, ou direto no portal do e-social, a clínica
- acessa o portal, insere as informações de modo manual, isso traz para ela uma questão
- de muito trabalho, porque ela precisa inserir esses dados de maneira manual e é totalmente operacional
- as informações dos programas de saúde e segurança do trabalho, ou ela tem a opção ainda de utilizar
- um software e aí eles começam a se movimentar e ter software específico, que é uma ferramenta de
- comunicação entre o seu cliente, a própria clínica e o E-Social. É como se fosse um software de
- folha de pagamento, mas é um software de saúde e segurança do trabalho.
- Então eles vão ter lá uma ferramenta específica, onde eles vão poder gerar as informações, transformar
- ela em eventos de saúde, segurança do trabalho, polícia social e fazer a transmissão. E por fim,
- software da Folha de Pagamento, que é uma opção também. Por incrível que pareça, as empresas de
- software da área de departamento pessoal adaptaram suas ferramentas
- para que possam ter esse recurso de enviar as informações de SST para o e-social. Lembrando, isso
- aqui não é uma atividade de fim de uma empresa contábil, principalmente porque depende de
- uma movimentação, de uma criação de uns programas de saúde e segurança do trabalho, que é feito
- por técnico habilitado. Mas existe esse recurso também através do software da Folha. Então, são
- três opções do qual o cliente faz a opção
- em escolher a clínica que vai fazer a transmissão de dados ou o próprio escritório de contabilidade.
- A recomendação é que seja feita por clínica especializada, porque são eles que elaboram os programas
- de SSP. Pessoal, precisamos falar de lei geral de proteção de dados. E aqui a gente tem a procuração
- eletrônica. É importante que a empresa não libere o certificado digital para a clínica de saúde
- e segurança no trabalho.
- Ela cria uma procuração e informa apenas o Grupo de Saúde e Segurança do Trabalho do E-Social. Se
- a empresa tem dificuldade em fazer essa procuração eletrônica, ela pode pedir ajuda à empresa de
- contabilidade, que cria essa procuração para ela. O importante é não liberar o certificado para
- a clínica não ter acesso a tudo. Ela só precisa transmitir eventos de saúde e segurança do trabalho.